---
jupytext:
  text_representation:
    extension: .md
    format_name: myst
kernelspec:
  display_name: Python 3
  language: python
  name: python3
---

(project_management/credit)=
# Зачет

## Темы для подготовки к зачету
1. Цели и задачи управления бизнес-процессами
2. Определение бизнес-процесса
3. Понятие кросс-функционального и «сквозного» бизнес-процесса
4. Горизонтальное взаимодействие функциональных подразделений
5. BPM CBOK Version 3.0
6. Референтные модели бизнес-процессов: eTOM, APQC PCF, BIAN
7. Форматы описания бизнес-процессов: текстовый, табличный, графической
8. Нотации моделирования бизнес-процессов (BPMN, EPC, SIPOC и другие)
9. Моделирование бизнес-процессов в нотации BPMN
10. Средства моделирования бизнес-процессов
11. Понятие систем Business Process Management Suite. Примеры автоматизации бизнес-процессов с использованием BPMS систем
12. Тренды автоматизации бизнес-процессов системы ACM (adaptive case management) и RPA (robotic process automation)
13. Анализ времени выполнения бизнес-процессов
14. Анализ «бутылочного горлышка» /узких мест
15. Имитационное моделирование
16. Показатели анализа бизнес-процессов
17. Методы оптимизации бизнес-процессов: вариативность бизнес-процесса, горизонтальное и вертикальное сжатие бизнес-процессов
18. Технология оптимизации бизнес-процессов
19. Инновации при оптимизации бизнес-процессов (нейронные сети, цифровизация и роботизация)
20. Основные понятий проектного менеджмента, «проект», «управление проектом». Сравнение понятий «проект», «программа», «портфель проектов».
21. Общая характеристика проекта как объекта управления.
22. Субъекты управления проектом. Внешние и внутренние участники управления проектом. Отношения между понятиями управления проектами.
23. Система стандартов по управлению ИT-проектами, программами и портфелями проектов.
24. Цели, задачи и принципы внедрения управления проектами в ИT-cфере.
25. Перечислите основные ограничения ИТ-проекта.
26. Перечислите виды ресурсов ИТ – проекта.
27. Менеджер проекта: компетенции и задачи при управлении заинтересованными сторонами.
28. Организационная структура при проектном управлении.
29. Команда проекта и команда управления проектом.
30. Приведите определения жизненного цикла системы, проекта, программных средств.
31. Перечислите и охарактеризуйте процессы реализации ИТ-проекта.
32. Соотнесите области действия и порядок использования стандартов ИСО/МЭК 15288 и ИСО/МЭК 12207 для управления ИТ-проектами.
33. Планирование и управление проектом.
34. Типы задач проекта и типы связей между ними.
35. Планирование и управление ресурсами проекта.
36. Виды представления информации о проекте. Виды отчетов проекта.
37. Назначение диаграммы Ганта.
