---
jupytext:
  text_representation:
    extension: .md
    format_name: myst
kernelspec:
  display_name: Python 3
  language: python
  name: python3
---

(attestation/annotation)=
# Аннотация учебной дисциплины

Итоговая аттестация проходит в виде защиты проекта, подготовленного в рамках дисциплины
[Практикум (итоговый проект)](practicum/index "Практикум (итоговый проект)").
К итоговой аттестации не допускаются слушатели, не достигшие в ходе итогового ассесмента от АНО ВО &laquo;Университет Иннополис&raquo; целевого уровня развития компетенций (уровень &laquo;Базовый&raquo;).

## Показатели, средства оценивания сформированных компетенций на этапе промежуточной и итоговой аттестации
Промежуточная аттестация предназначена для оценки освоения слушателем модулей (разделов, дисциплин) программы и проводится в форме тестирования с использованием дистанционных образовательных технологий и выполнения самостоятельных заданий слушателями.

## Содержание итоговой аттестации (защиты проекта)
Итоговые аттестационные испытания включают следующие оценочные мероприятия:
1. устная презентация проекта;
2. ответы на вопросы членов аттестационной комиссии по проекту.

## Критерии оценки

### Критерии оценки устной презентации:
самостоятельный проект с анализом проблемы, бизнес-процессов и рисков с самостоятельными выводами и примерами, четкое соблюдение структуры презентации, представление описания функциональных требований и/или технического задания с учетом требований &laquo;заказчика&raquo; и пользовательской оптимизации.

### Критерии оценки ответов на вопросы:
логичность и правильность изложения содержания ответа на вопрос, достаточная аргументация, эффективное взаимодействие с членами экзаменационной комиссии.

### Критериями оценки представленной работы
Основными критериями оценки выполненной обучающимся и представленной для проверки работы являются:
1. Степень соответствия выполненного задания поставленным требованиям;
2. Структурирование и комментирование практической работы;
3. Уникальность выполнение работы (отличие от работ коллег);
4. Успешные ответы на контрольные вопросы.

### Результаты аттестации
- **&laquo;Отлично&raquo;** --- оформление и содержание соответствуют требованиям, критерии выдержаны, проект отвечает требованиям и учитывает риски, защита всего перечня контрольных вопросов.

- **&laquo;Хорошо&raquo;** --- оформление и содержание соответствуют требованиям, критерии выдержаны, проект отвечает не всем требованиям и учитывает часть рисков, защита только 80 % контрольных вопросов.

- **&laquo;Удовлетворительно&raquo;** --- оформление и содержание не полностью соответствуют требованиям, критерии выдержаны, проект отвечает не всем требованиям и не учитывает риски, защита только 61 % контрольных вопросов.

- **&laquo;Неудовлетворительно&raquo;** --- оформление и содержание не соответствуют требованиям; проект не отвечает требованиям и не учитывает риски; защита 60% и менее контрольных вопросов.
