---
jupytext:
  text_representation:
    extension: .md
    format_name: myst
kernelspec:
  display_name: Python 3
  language: python
  name: python3
---

(development_methodologies/lecture/1)=
# Лекция 1. Понятие о методологиях разработки. Отдельные виды разработки.

## Содержание:
1. Введение в технологии разработки программных средств
2. Жизненный цикл программного обеспечения.
3. Обзор методологий проектирования программных продуктов. Классические методологии разработки программных средств. Каскадные и итеративные технологии. Критичность и масштабность программных проектов.
4. Технологии быстрой разработки программного обеспечения. Технология экстремального программирования. SCRUM технология. Преимущества и недостатки технологий быстрой разработки программного обеспечения. Организация коллективной работы над проектом при использовании технологий быстрой разработки.
5. Объектно-ориентированное проектирование программной системы. Построение объектно-ориентированной архитектуры системы. Методы объектно-ориентированного анализа для выявления классов и объектов. CASE - средства объектно-ориентированного проектирования.

## Задания для подготовки:
1. Как происходит распределение финансовых и временных затрат на реализацию каждого из этапов разработки программного обеспечения?
2. Какие методологии проектирования программных продуктов существуют?
3. В чем заключается критичность и масштабность программных проектов?
4. Что представляют собой технологии быстрой разработки программного обеспечения?
