---
jupytext:
  text_representation:
    extension: .md
    format_name: myst
kernelspec:
  display_name: Python 3
  language: python
  name: python3
---

(algorithmics/lecture/5)=
# Лекция 5. Сложные алгоритмы. Понятие вспомогательного алгоритма. Рекурсия. Алгоритмы управления.

## Цель

## Рассматриваемые вопросы
1. Определение сложности алгоритма.
2. Нотации O-большое, Ω-большое, Θ-большое.
3. Конструирование сложных алгоритмов.
4. Разбиение на подзадачи.
5. Вспомогательный алгоритм.
6. Вложенные циклы. екурсия.
7. Алгоритмы сортировки.
8. Кибернетическая система.
9. Структура кибернетической системы.
10. Прямая и обратная связь в кибернетической системе.
11. Алгоритм управления.
12. Кибернетическая модель управления.
13. Основы теории графов
14. Моделирование процессов управления.

## Определение сложности алгоритма

## Нотации O-большое, Ω-большое, Θ-большое

## Конструирование сложных алгоритмов

## Разбиение на подзадачи.

## Вспомогательный алгоритм

## Вложенные циклы

## Рекурсия

## Алгоритмы сортировки

## Кибернетическая система

## Структура кибернетической системы

## Прямая и обратная связь в кибернетической системе

## Алгоритм управления

## Кибернетическая модель управления

## Основы теории графов

## Моделирование процессов управления

## Задание для подготовки к практическому занятию

## Вопросы для самопроверки
1. Рассмотрите систему правового регулирования как кибернетическую систему. Определите, что в ней является объектом управления, прямой и обратной управляющей связью.
