---
jupytext:
  text_representation:
    extension: .md
    format_name: myst
kernelspec:
  display_name: Python 3
  language: python
  name: python3
---

(development_methodologies/lecture/1)=
# Лекция 1. Понятие о методологиях разработки. Отдельные виды разработки.

## Цель

## Рассматриваемые вопросы
1. Введение в технологии разработки программных средств
2. Жизненный цикл программного обеспечения.
3. Обзор методологий проектирования программных продуктов.
4. Классические методологии разработки программных средств.
5. Каскадные и итеративные технологии.
6. Критичность и масштабность программных проектов.
7. Технологии быстрой разработки программного обеспечения.
8. Технология экстремального программирования.
9. SCRUM технология.
10. Преимущества и недостатки технологий быстрой разработки программного обеспечения.
11. Организация коллективной работы над проектом при использовании технологий быстрой разработки.
12. Объектно-ориентированное проектирование программной системы.
13. Построение объектно-ориентированной архитектуры системы.
14. Методы объектно-ориентированного анализа для выявления классов и объектов.
15. CASE-средства объектно-ориентированного проектирования.

## Введение в технологии разработки программных средств

## Жизненный цикл программного обеспечения

## Обзор методологий проектирования программных продуктов

## Классические методологии разработки программных средств

## Каскадные и итеративные технологии

## Критичность и масштабность программных проектов

## Технологии быстрой разработки программного обеспечения

## Технология экстремального программирования

## SCRUM технология

## Преимущества и недостатки технологий быстрой разработки программного обеспечения

## Организация коллективной работы над проектом при использовании технологий быстрой разработки

## Объектно-ориентированное проектирование программной системы

## Построение объектно-ориентированной архитектуры системы

## Методы объектно-ориентированного анализа для выявления классов и объектов

## CASE-средства объектно-ориентированного проектирования

## Задание для подготовки к практическому занятию

## Вопросы для самопроверки
1. Как происходит распределение финансовых и временных затрат на реализацию каждого из этапов разработки программного обеспечения?
2. Какие методологии проектирования программных продуктов существуют?
3. В чем заключается критичность и масштабность программных проектов?
4. Что представляют собой технологии быстрой разработки программного обеспечения?
