---
jupytext:
  text_representation:
    extension: .md
    format_name: myst
kernelspec:
  display_name: Python 3
  language: python
  name: python3
---

(business_processes/lecture/1)=
# Лекция 1. Основы структурного анализа. Основы процессного управления.

## Цель

## Рассматриваемые вопросы
1. Этапы процесса разработки информационных систем.
2. Системный анализ и проектирование.
3. Принципы структурного подхода.
4. Средства структурного анализа и их взаимосвязь.
5. Процессно-ориентированное управление.
6. Виды бизнес-процессов организации.
7. Кросс-функциональные и &laquo;сквозные&raquo; бизнес-процессы.
8. Кросс-функциональные бизнес-процессы и их оптимизация.
9. &laquo;Сквозные&raquo; бизнес-процессы и совершенствование управления.
10. Принципы процессного подхода.
11. Ключевые элементы процессного подхода.
12. Три способа описания БП.
13. Организационные характеристики процессно-ориентированной организации.
14. Преимущества процессного подхода в управлении.
15. Повышение эффективности работы организаций на основе процессного подхода.

## Этапы процесса разработки информационных систем

## Системный анализ и проектирование

## Принципы структурного подхода

## Средства структурного анализа и их взаимосвязь

## Процессно-ориентированное управление

## Виды бизнес-процессов организации

## Кросс-функциональные и &laquo;сквозные&raquo; бизнес-процессы

## Кросс-функциональные бизнес-процессы и их оптимизация

## &laquo;Сквозные&raquo; бизнес-процессы и совершенствование управления

## Принципы процессного подхода

## Ключевые элементы процессного подхода

## Три способа описания БП

## Организационные характеристики процессно-ориентированной организации

## Преимущества процессного подхода в управлении

## Повышение эффективности работы организаций на основе процессного подхода

## Задание для подготовки к практическому занятию

## Вопросы для самопроверки
Изучение рекомендованной основной и дополнительной литературы, нормативного материала.
