---
jupytext:
  text_representation:
    extension: .md
    format_name: myst
kernelspec:
  display_name: Python 3
  language: python
  name: python3
---

(business_processes/lecture/4)=
# Лекция 4. Совершенствование бизнес-процессов организации. Операционные риски.

## Содержание:
1. Подходы к управлению организацией для совершенствования  бизнес-процессов.
2. Понятия «реинжиниринг бизнес-процессов» и «реструктуризация предприятия».
3. Этапы проведения совершенствования бизнес-процессов.
4. Цели и критерии оптимизации бизнес-процессов.
5. Методы и инструменты оптимизации бизнес-процессов.
6. Методы оптимизации БП: метод параллельного выполнения работ, метод пяти вопросов, метод устранения временных разрывов, метод вариативности БП и другие.
7. Методы оптимизации БП: вертикальное и горизонтальное сжатие.
8. Референтные модели бизнес-процессов eTOM, APQC PCF, BIAN, SCORE.
9.  Модели IBM Industry Models.
10.  Эталонная 13-процессная модель процессов. Назначение и структура.
11.  Основные элементы технологий постоянного совершенствования бизнес-процессов.
12. Повышения эффективности бизнес-процессов при внедрении технологий нейросетей.
13.  Основные технологии RPA (robotic process automation), применяемые для оптимизации бизнес-процессов.
14. Тренд автоматизации бизнес-процессов - системы ACM (adaptive case management).
15. Понятие систем Business Process Management Suite.
16. Этапы управления рисками.

## Задание для подготовки:
1. Ознакомиться с этапами совершенствования бизнес-процессов.
2. Изучить цели и критерии оптимизации бизнес-процессов.
3. Сравнить методы и инструменты оптимизации бизнес-процессов.
4. Сравнить методы оптимизации БП: вертикальное и горизонтальное сжатие.
5. Используя различные источники, в том числе информационные ресурсы сети Интернет, проанализировать, в какие БП организации эффективно внедрять технологии нейросетей.
6. Проанализировать, для оптимизации каких БП целесообразно использовать технологии RPA.
7. Сравнить особенности 13-процессной модели, eTOM, SCORe, моделей SAP, IBM.
8. Изучение рекомендованной основной и дополнительной литературы, нормативного материала.
