---
jupytext:
  text_representation:
    extension: .md
    format_name: myst
kernelspec:
  display_name: Python 3
  language: python
  name: python3
---

(legaltech/lecture/2)=
# Лекция 2. Информационно-технологическое обеспечение юридической деятельности: основные направления.

## Цель

## Рассматриваемые вопросы
1. Автоматизация юридической деятельности: современное состояние и перспективы развития.
2. Информационные системы в государственном управлении.
3. Информационно-технологическое обеспечение законодательной деятельности.
4. Цифровые технологии в судопроизводстве электронное правосудие.
5. Организационно-технологическое обеспечение юридической деятельности организации.
6. Информационно-технологическое обеспечение правоохранительной деятельности.

## Автоматизация юридической деятельности: современное состояние и перспективы развития

## Информационные системы в государственном управлении

## Информационно-технологическое обеспечение законодательной деятельности

## Цифровые технологии в судопроизводстве электронное правосудие

## Организационно-технологическое обеспечение юридической деятельности организации

## Информационно-технологическое обеспечение правоохранительной деятельности

## Задание для подготовки к практическому занятию

## Вопросы для самопроверки
1. Привести примеры LegalTech-продуктов, которые начали создаваться на этапе автоматизации и упрощение обработки информации юристами.
2. В чем заключаются достоинства и недостатки создания средства автоматизации самими юристами?
3. Назвать лидеров в области автоматизации правовой работы из числа государственных органов.
4. Перечислить основные направления информационно-технологического обеспечения законодательной деятельности.
5. Охарактеризовать основные перспективные направления развития законодательной деятельности в связи с внедрением цифровых технологий.
