---
jupytext:
  text_representation:
    extension: .md
    format_name: myst
kernelspec:
  display_name: Python 3
  language: python
  name: python3
---

(business_processes/lecture/3)=
# Лекция 3. Моделирование деятельности организации.

## Содержание:
1. Основные подходы концепции управления бизнес-процессами (Business Process Management, BPM) как основы приведения процессов организации в соответствие с ее целями.
2. Ключевые концепции свода знаний BPM СВОК 3 по управлению процессами.
3. Уровни процессов компании согласно СВОК 3.0.
4. Моделирование бизнес-процессов – один из методов улучшения качества и эффективности работы организации.
5. Стадии моделирования бизнес-процессов.
6. Виды моделирования бизнес-процессов организации.
7. Основные принципы моделирования БП.
8. Методология структурного анализа и проектирования SADT.
9. Методология ARIS (Architecture of 	Integrated Information Systems).
10.  Структурные модели унифицированного языка UML (Unified Model Language).
11.  Назначение модели «сущность-связь» (ERM, Entity-Relationship Model или ER-модель) и нотации для ее визуализации.
12.  Моделирование бизнес-процессов в нотации BPMN.
13.  Нотации моделирования бизнес-процессов (BPMN, еEPC, SIPOC и другие).

## Задание для подготовки:
1. Используя различные источники, в том числе информационные ресурсы сети Интернет, выполнить сравнительный анализ нотаций UML/ BPMN 2.0 и IDEF для моделирования БП в зависимости от типов бизнес-процессов и потребностей бизнеса.
2. Сравнить нотации ARIS eEPC  и  IDEF для моделирования БП в зависимости от типов бизнес-процессов и потребностей бизнеса.
3. Сравнить нотации BPMN 2.0 и eEPC в зависимости от типов бизнес-процессов и потребностей бизнеса.
4. Разобраться в особенностях использования различных нотаций для моделирования БП.
5. Изучение рекомендованной основной и дополнительной литературы, нормативного материала.
