---
jupytext:
  text_representation:
    extension: .md
    format_name: myst
kernelspec:
  display_name: Python 3
  language: python
  name: python3
---

(business_processes/lecture/4)=
# Лекция 4. Совершенствование бизнес-процессов организации. Операционные риски.

## Цель

## Рассматриваемые вопросы
1. Подходы к управлению организацией для совершенствования  бизнес-процессов.
2. Понятия &laquo;реинжиниринг бизнес-процессов&raquo; и &laquo;реструктуризация предприятия&raquo;.
3. Этапы проведения совершенствования бизнес-процессов.
4. Цели и критерии оптимизации бизнес-процессов.
5. Методы и инструменты оптимизации бизнес-процессов.
6. Методы оптимизации БП: метод параллельного выполнения работ, метод пяти вопросов, метод устранения временных разрывов, метод вариативности БП и другие.
7. Методы оптимизации БП: вертикальное и горизонтальное сжатие.
8. Референтные модели бизнес-процессов eTOM, APQC PCF, BIAN, SCORE.
9. Модели IBM Industry Models.
10. Эталонная 13-процессная модель процессов. Назначение и структура.
11. Основные элементы технологий постоянного совершенствования бизнес-процессов.
12. Повышения эффективности бизнес-процессов при внедрении технологий нейросетей.
13. Основные технологии RPA (robotic process automation), применяемые для оптимизации бизнес-процессов.
14. Тренд автоматизации бизнес-процессов - системы ACM (adaptive case management).
15. Понятие систем Business Process Management Suite.
16. Этапы управления рисками.

## Подходы к управлению организацией для совершенствования  бизнес-процессов

## Понятия &laquo;реинжиниринг бизнес-процессов&raquo; и &laquo;реструктуризация предприятия&raquo;

## Этапы проведения совершенствования бизнес-процессов

## Цели и критерии оптимизации бизнес-процессов

## Методы и инструменты оптимизации бизнес-процессов

## Методы оптимизации БП: метод параллельного выполнения работ, метод пяти вопросов, метод устранения временных разрывов, метод вариативности БП и другие

## Методы оптимизации БП: вертикальное и горизонтальное сжатие

## Референтные модели бизнес-процессов eTOM, APQC PCF, BIAN, SCORE

## Модели IBM Industry Models

## Эталонная 13-процессная модель процессов. Назначение и структура

## Основные элементы технологий постоянного совершенствования бизнес-процессов

## Повышения эффективности бизнес-процессов при внедрении технологий нейросетей

## Основные технологии RPA (robotic process automation), применяемые для оптимизации бизнес-процессов

## Тренд автоматизации бизнес-процессов - системы ACM (adaptive case management)

## Понятие систем Business Process Management Suite

## Этапы управления рисками

## Задание для подготовки к практическому занятию

## Вопросы для самопроверки
1. Ознакомиться с этапами совершенствования бизнес-процессов.
2. Изучить цели и критерии оптимизации бизнес-процессов.
3. Сравнить методы и инструменты оптимизации бизнес-процессов.
4. Сравнить методы оптимизации БП: вертикальное и горизонтальное сжатие.
5. Используя различные источники, в том числе информационные ресурсы сети Интернет, проанализировать, в какие БП организации эффективно внедрять технологии нейросетей.
6. Проанализировать, для оптимизации каких БП целесообразно использовать технологии RPA.
7. Сравнить особенности 13-процессной модели, eTOM, SCORe, моделей SAP, IBM.
8. Изучение рекомендованной основной и дополнительной литературы, нормативного материала.
