---
jupytext:
  text_representation:
    extension: .md
    format_name: myst
kernelspec:
  display_name: Python 3
  language: python
  name: python3
---

(project_management/lecture/4)=
# Лекция 4. Команда разработки программного обеспечения. Роли и задачи команды.

## Цель

## Рассматриваемые вопросы
1. Субъекты: участники и заинтересованные стороны IТ-проекта.
2. Основные проектные роли, функции и интересы.
3. Команда разработки программного обеспечения.
4. Роли и задачи команды.
5. Проектный офис.
6. Компетенции участников проектов.
7. Принципы формирования организационной структуры проекта.
8. Типы организационных структур проекта.
9. Функциональная, проектная и матричная структуры.

## Субъекты: участники и заинтересованные стороны IТ-проекта

## Основные проектные роли, функции и интересы

## Команда разработки программного обеспечения

## Роли и задачи команды

## Проектный офис

## Компетенции участников проектов

## Принципы формирования организационной структуры проекта

## Типы организационных структур проекта

## Функциональная, проектная и матричная структуры

## Задание для подготовки к практическому занятию

## Вопросы для самопроверки
1. Используя различные источники, в том числе информационные ресурсы сети Интернет, подобрать информацию о типах организационных структур проекта.
2. Выяснить содержание понятий &laquo;команда проекта&raquo; и &laquo;проектный офис&raquo;.
3. Проанализировать роли и задачи команды, сформулировать различные варианты распределения ролей и их эффективность.
